در این لحظه همراه با شما می شینیم پای کلام دلنشین استاد آیت الله سید احمد خاتم
روح توکل توکیده
در یه روایتی پیامبر اکرم می فرماید از پیک وحی خداوند جبرائیل
پرسیدم توکل چیست؟
فرمود علی علم بان المخلوق لا یزر ولا ینفع
حقیقت توکل این است که انسان بداند مخلوق نزیان میرسانند نناف
ولا یعطی ولا یمنع
نعتامی کند و نمنع
ویس امال الیأس من الخلق
چشم امید از خلق برداشتن
و به خالق دوختن
فَاِذَاکَانَ لَعَبْدُ كَذَلِكِ لَمْ يَعْمَلْ لَأَهَدٍ سَوَ اللّهِ
اگر بنده ای چنین شد جز برای خدا کار نمی کنه
وَلَمْ يَرْجُ وَلَمْ يَخَفْ سَوَ اللّهِ
او به غیر خداوند امید ندارد از غیرش نمی ترسد و دل به کسی جز او نمی بندد
این روح توحید هست
یه روایتی هست که در شب معراج
حیامبر اکرم می فرماید
که از خداوند پرسیدم
ایل اعمال افضل
چه عملی از همه اعمال برتر است
خداوند فرمود ليس شیعون
اندی افزل من توکل علی و رضا به ما قسمت
چیزی در نزد من افزل و برتر از توکل برمن
و خوشنودی به آنچه قسمت او کرده هم نیست
معنای این کلمات نورانی این نیست که با اسباب کارها رو پیش نبریم
روابط حسنه با مردم نداشته باشیم
سخن این است روابط داشته باشید
اما اسباب را خط پایان ندانید
بدانید مسبب الاسباب است که تأثیر گذار است
به اسباب دست بزنید از طریقش وعت البیوت من عبوابها
اما همه کاره ندانید اسباب رو این می شود توحید
شرحی بر رساله حقوق امام سجاد علیه السلام در کلام آیت الله سید احمد خاتم
کیمیا برنامه از گروه قرآن و احلویت رادیو معارف
امام سجاد علیه السلام در این فرازه از رساله حقوق
بر این نقطه تحکید دارند که شما رفتارتون رفتار یک موحد با خدا باشد
او دستتون رو در دنیا و آخرت میگیرد
و آنچه که به مسلحت شماست به شما انایت میکند
به دلیل آن که
بعضی چیزهایی را که
از ذات مقدس روبوبی می خواهیم
توجه به این نکته نداریم
که به مسلحت ما نیست
او چون به بندهش علاق منده
زمینه ی جور شدن اون کار رو فراهم نمی کن
آنچه قابل توجه و فهمیدن
از این کلمات امام سجاد علیه السلام است
این از که چی خوش بیگر محبت
هر دو سر بی
بنده محبت بایستش رو به خداوند انجام بده
ادعونی استجب نکن
قافر شست
مرا بخانید پاسخ میشنوید
ادعونی
یعنی افعقت خدا رو
وقتی یا الله میگی
با تمام وجودت باور داشته باشی که او همه کار هست
فزکرونی از کرکم بقره 153
شما به یاد من باشید من شما رو فراموش نمی کنم
اگر رفدار فراموش کارانه خدا فراموش نمی کنه
دیدید خودتون را ملامت کنید
و من اعرز انذکری فانه لهو معیشتن زنکا
شما اگر اعراز از یاد او داشته باشید
زندگیتون بمبست خواهد داشت
از خدا نبینید این مشکل را
از خود ببینید
از ماست که بر ماست
فزکرونی از کرکم
بغره آیه 152
و اوفو به اهدی
اوفه به اهدکم
بغره چهل
شما وفای به اهدم کنی
من هم به اهدم وفا می کنم
علم احد الیکم
یا بنی آدم
اللا تعبد الشیطان
انهو لکم ادوون مبین
و انعبدونی
هازا سراتون مستقیم
پس اولین حق خداوند حق بندگی است
بنده ذات مقدسش باشیم با تمام وجودمون تمام هستیمون
برای او شریک قرار ندیم
اگر این حق خداوند درست انجام شد
و کنش حضرت حق نسبت به شما آن است که مشکل دنیا و آخرتتون حل خواهد شد و آن چه می خواهید و به مسلحت شماست به شما انایت می کند
این حق ذات مقدس ربوبی به فضل خدا در برنامه بعد سخن از حق نفس داریم
جان ما چه حقی بر ما دارد
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
مرکا ذکر تو گویم که تو پاکی و خدایی
نروم جز به همان ره که تو امروح نمایی
من رکا ذکر تو گویم
که تو پاکی و خدایی
نروم جز به همون را
دوستان عزیز و همراه استاد خاتمی برامون در باره یه توکل گفتن
توکلی که نه به معنی نشستن و چشم دوختن به آسمان
که یعنی همزمان بعض رو در خاک امید کاشتن
و چشم رو به دست توانای خدا دوختنه
انشالله در برنامه بعد به حق گرانبه های دیگه میرسیم
حق نفس
همون حقی که اگه حرمتش رو بشناسیم هم جانمون سبکتر میشه هم راهمون هم وارتر
پس تا برنامه یه بعد که بی سبرانه منتظرش هستیم همتون رو به خداوند مهربان میسپاریم
التماس دعا و خدا نگهدار
یارب به محمد و علی و زهرا
به محمد و علی و زهرا
یا رب حسین و حسن این آل عبا
به حسین و حسن این آل عبا
یا رب محمد و علی و زهرا
به محمد و علی و زهرا
یا رب حسین و حسن این آل عباد
رزلوت برار حاجتم درد و سراد
بیمنت خد یا علی الاهلا
یا رب محمد و علی و زهرا
یا رب حسین و حسن این آل عباد
در زود فرار حاجتم درد و سرا
درد و سرا
میمنت خد یا علیه الهلا
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه هند
دور از تو هم میشه یه بدان
بایم دوانی و جا بدان
روی موجه مهرمان
صدای فضیلت و فترت
ای دوز ای دوز
فراییری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنن زی پرگاز
به آفاق بلند هست
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندهی مهربان
هموطنان عزیز سلام وقتتون به خیر
زمزم احکام رو میشنوید
پاسخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمایندگان مراجع معظم تقرید به فراخور فرصت برنامه با سخه سآلها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفنهای ما را به خاطر بسمارید 329-1551 و 329-1552 با پیش شماره 325 سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
اطسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
موسیقی
من از رحبری تقریب می کنم سؤالی دارم اینست که ما انتو که در استفتاءات خانده ایمو شنیدیم اگر اشتباه نکنم
رحبری می فرمایید که اگر مالی خمسان داده نشده باشد به ما فرضا هدی شود
ما این مال را می توانیم قبول بکنیم وزر و بال و مسئولیتش به احده کسی که خمسان را نداده است می باشد
و نه به احده هدیه گیرنده
اما در برنامه زمزم احکام آجاقا فلازاده فرمودن که اگر چیزی به ما هدیه داره شد
مثلا مردی به شور از چیزی رو هدیه بدهد
و در آن چیز خمس باشد
خمس آن به احده هدیه گیرنده می باشد
خواستن ببینن این تفاوت این دو مطلب رو اگر که اشتباه نکنم
خواستن که حاجه و فلاحزاده
از فتاوی رحبری اینو
واسه ما توضیح بدن
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده
به سؤال شریع این مقلد
حضرت آیتولا خامینی
اولا نسبت به تذکر
شنونده محترم
ما تشکر میکنیم
و اما توضیح
مسئله این هست که اگر
شخصی هدیهی به ما داد
و ما
میدونیم طرف اهل خومس نیست
ولی نمیدونیم این هدیهی
که به ما داده است
آیا متعلق خمس است یا نه
هرچن اگر خمس درش باشد
ولی ما مطمئن نیستیم
خمس به رهده همون
شخص حدیه دهنده است
درسته
برای ما هم استفاده از اون اشکالی نداره
اما در صورتی که میدونیم
خمس به همین مال تعلق گرفته است
یعنی اون چی که به ما داده
فرض مثلا برنجی
مثلا قضای دیگری که میدونیم
خمس به همین مال تعلق گرفته هست
یا نه هدیه نقدی هست
یا فرض
بر این که یک کالاییست که
ما میده و ما میدونیم خمس به همین
تعلق گرفته و
یک پنجام این خمس هست
در این صورت هست که
ما حق استفاده
نداریم باید اجازه بگیریم
ولی در صورتی که
بله نمیدانیم استفاده
از اون اشکالی نداره
ممکنه که اینجا گفته بشود
که آیا خمس بر راهده ماست
یا بر راهده او
بله پرداختن خمسی این مال وظیفه او بوده و هست
اما ما مالک یک پنجمه این نمی شویم
به این معناه که اگر مثلا
فرض اون چی که به ما داده
پنج زارتومن عرضش داره
ما صاحب چهار زارتومن هستیم
یک پنجمه اون
متعلقه به عرباب خمس هست
و باید پرداخته شود
شانمده این نوشته با دفترچه بیمه من دارو خریدم
و اگر بخوام در بازه زمانی که دکتر مشخص کردن را مصرف کنم
تاریخ دارو می گذرد
با این توضیح آیا مجازم این دارو را به قیمت آزاد به دارو خانه بفروشم؟
پاسخه حجت و رسنا و المسلمین محمدی شیخ شبانی
به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سآل مطرح شده
اولا اگر دارو به این اندازه نیاز ندارید تهیه نکنید
به اندازه نیاز و مصرف باشه
اما اگر واقعا نیاز بوده طبق مقرراتم بوده
الان اضافه مونده
و اگر بمانه فاسد میشه مصرفش از بین میره
اگر منع قانونی بر فروشش نداشته باشیم
اشکالی نداره شما میتونید بفروشید و اشکال شرعی نداره
اما اگر قانونن ممنوعه و ما حق فروش دارو را نداریم
اگر اضافه مد به دارو خونه باید برگردونیم
این کار را باید انجام بدیم
موازه باشید گرفتاری نسبت به بیت المال برای شما فراهم نشه
و تلفون های
329-10-551
329-10-552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
ازانی که از رسانه یا مسجد پخش میشه
میتونه به جای ازان نماز باشه
مرجع تقریدم از رتایت الله مکارم شیرازی هستن
اجترسلام و مسلمین علیه نجات پاسخ را توضیح میدن
شنیدن ازان از رادیو یا تلویزیون یا زبط صد یا گوشی موبایل و ماندین ها برای نماز کافی نیست
بلکه باید خود نمازگذار ازان بگه
و احتیاط واجب اینه که ازان رو همیشه به قصد نماز بگن
و گفتن ازان برای اعلام دخول وقت نماز بدون قصد نماز بعد از اون مشکله
مشکله
در زم اگه در نماز جماعت یک نفر
ازان و اقامه بگه
بر همه کافیه
و بقیه بر امارتیات واجب
باید ازان و اقامه رو ترک کنن
البته
کسی که ازان گفتن دیگهی رو میشنوه
مستحب به هر جمله
رو که میشنوه تکرار بکنه
و بازگو کردن
اقامه هم به امید سواب
مستحب به
و این رو حکایت ازان و اقامه
میگن
خرید و فروش عرضهای دیژیتال در کشورمان تبقیه فتوی حضرت آیت الله سیستانی درست است؟
پاسخه حجتالستان و المسلمین محمودی را به این سآل بشنبید
این نوع معاملات را آهان نظر نمیدن میتونید به عالم بعد از ایشون مراجعه بکنید و به فتوی ایشون عمل کنید
تبقیه فتوی حضرت آیت الله سبحانی دست دادن زن و مرد نامحرم گناه دارد و حرام است؟
پاسخ معظم الله به این سال
کسی که نمی داند چه تعدادی نماز از ایشان قضا شده
تکدیف ایشان نسبت به بجا آوردن نمازهای قضا چیست
و چه تعدادی را باید میار قرار دهد تا وظیفه شریعش را به درستی انجام داده باشد
حجت الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبیری زنجانی گفتن
اگر شک بکنه که چه مقدار نماز از وی قضا شده مقدار یقینی رو به جا بیاره کفایت میکنه
مثلا نمیدونه که پنجاه نماز صبح از او قضا شده یا سیتا
اینجا سیتاش یقینیه این مقدار سیتا رو اگر به جا بیاره کفایت میکنه
و بیشترش لازم نیست اگرچه احتیاط عمر پسندیده است
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
سلام یکی از واجبات غیر رکنی نماز هست
که آخر نماز هست
سلام علیکم ایوهن نبی و رحمت الله و برکاته که مستحبه
سلام علینا و علی عباد الله
السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
این دوتا بحرال واجب خونده بشن
این دو سلام
این ها اگر سهون ترک بشه
نماز باطل نمیشه
اما اگر عمدن ترک بشن
نماز رو باطل میکنن
در توضیح مسائل
مسئله 1142
حضرت حتیلالعزمه جوادی آمولی میفهمه
ترک عمدی سلام نماز را باطل می کند
و ترک سهوی آن باعث بطلان نماز نیست
اگر پس از فراموشیان و پیش از بهم خوردن صورت نماز
و قبل از انجام دادن کاری که عمدی
یا سهوی آن نماز را باطل می کند
مانند پشت به قبله کردن یادش بیاید
باید سلام را بگوید و نماز او سعی است
و اگر پس از بهم خوردن صورت نماز
یا بعد از باطل شدن نمازی آدش بیاید فقط دو سجده صحب دارد
آیا پولی که در صندوق صدقات کمیت امداد جمع وری شده
این مبلغ را میتوان به نیازمندان داد؟
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین جواهری به سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اختیار این مبالغ با صاحبان این صندوق هست که طبق اون نیت پرداخت خونندگان وچ اون رو به مصرفش برسونن
اما اگر صندوق کمیت امداد مثلا در منزل ما هست من اجازه ندارم که این مبلغ رو بردارم و به فقیر مثلا بپردازم
مگر اینکه اجازه این کار رو داشته باشم
به محضی که پول رو داخل صندوق قرار دادم
دیگه از ملک من خارج شد
و اختیار اون با صاحبان این صندوق ها هست
دوستانه گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با صحبت سؤالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
چروی گشاده نیست
دست و دل گشاده
چونبا نمی کنی ای گری خود گره مشا
چونبا نمی کنی گری خود گره مشا
چون با نمی کنی گری خواه گره مشا
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
سائب در آن سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از وصن خور رتبه مرد زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
میتونین عدد 96 رو به سرشماری 1058.82 ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها، نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه و همه
در پیام رسانه بله
برای ازویت در کانال راژیو معرف در پیام رسان بله فقط کافی عدد 96 رو به سرشماری 105882 ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ راژیو معرف بشید
ایش در من میزنند رنگ خدا
عشق می دارد مرا از من جدا
دل برای آشقی آماده است
محرزی بای سر سجاده است
اول برخ نماز بکنه نماز دعا دیگه
می گه حفظکن دعا کما حفظتن
خدا حفظت کنه همتی که من رو حفظ کرد
پنجر را باز کنید